给**国家**提建议和对策



地方的任何政策和举动都有**落实方面**的质疑、**民主方面**的质疑、**长效机制**的治理；

政治类，涉及到干部、人，危害无非就是政府形象、公信力、人民幸福感、获得感；

经济类，质疑高质量发展、体制增效、可持续发展；

科技类，具有重要的学术价值与广阔的应用前景；

文化类，同质化、跟风……



# 两个题型

1、有好有坏：分析好与坏，（老三样：宣传、制度、监管），因题而异

2、有好，但不多，但坏处需要引起深思和担忧，比如为什么坏，怎么做

3、很好，分析好，为什么好，分析潜在的不足

## 1、有好有坏型（好多且反思型）

1. **开头**（【哲学类开头】各位考官，《盐铁论》中说到，**明者因时而变，知者随事而制**，因此针对xx现象，我认为要辩证地看待；【解释关键词类】；【官方类开头】；【结合实际类】；【背景类】）
2. **过渡**（【表态】诚如题中xx我首先是表示支持的，但同时也引发一些深思。对此，我在这里用两个词来与各位考官进行探讨。第一个词“思学”）
3. **分析好和坏**（从小到大，从实到虚）（**好词**：缓解了、创新了、促进了、提高了、推动了。【乡村振兴、社会治理体系的进步】）（**好坏过渡句**，**但河有两岸、事有两面，针对题目中xx的现象，我认为也是值得商榷的。**）（**坏词**：滋生、助长。对个人、国家、社会，不利于就业、容易滋生“读书无用论”的错误观念）
4. **过渡**（第二个词“致远”。正所谓，大道之行，始于足下。）
5. **对策**（为了使这种xx现象变得更好\针对xx现象，我们要打好“两张牌”）
   1. 打好xx先导牌
   2. 打好xx制胜牌

6. **结尾**（最后，各位考官，【评论句】，我相信，通过个人努力、社会助力、国家给力，xx的问题定能面朝大海，春暖花开）
7. 考生第一题，回答完毕

### 例1.1、清华大学毕业的高学历毕业生到街道办任职，有人说是大材小用，谈谈你的看法？

1. （**开头**）各位考官，《盐铁论》中说到，**明者因时而变，知者随事而制**，因此，针对清华大学毕业生到街道办任职的现象，我认为要辩证地看待
2. （**过渡**）诚如题中高校毕业生就业于街道办，我首先是表示支持的，但同时也引发了我的一些深思。对此，我在这里用我母校的校训来与各位考官进行探讨
3. （**分析**）第一个词，“思学”。清华毕业生任职街道办一方面缓解了毕业生们的就业压力，也有助于他们将学校中学到的知识落实到实际；另一方面，毕业生们任职街道办为当地基层增添了新鲜血液，有助于基层治理体系的优化，提高基层治理的效率和创新性。（**另一方面**）**但**，河有两岸，事有两面，题中有些人所说的大材小用我认为不无道理。大学生下基层，可能会存在专业不对口问题，并且这种现象也容易引发人们“学习无用论”的错误观念，从而影响到我国人才事业的发展
4. （**对策**）第二个词，“志远”。正所谓，千里之行，始于足下。针对高校毕业生下基层的现象，我认为要打好“三张牌”。（“强xx、重xx、优xx”）
   1. 首先，打好思想教育牌。针对基层青年工作者，要借助地方党校定期开展思想教育活动，强健基层青年工作者之灵魂
   2. 其次，打好就业指导牌。学校要配备就业指导老师以及相关课程，让毕业生具备一定的基础就业认知以及知识储备。
   3. 最后，打好能力培养牌。让学生在学校加强就业能力培养，让他们能够在基层大放光彩
5. （**结尾**）最后，各位考官，【评价语】，我相信，通过我们个人努力、社会助力、国家给力，高校毕业生基层就业的问题定能面朝大海，春暖花开。

## 2、坏多型

1. （**开头**）各位考官，【解释题中名词】。针对题中xx这一现象，我认为要及时劝解并加以整改。
2. （**过渡**）接下来，我将用两个词与各位考官交流和探讨。
3. （**分析坏的原因**）第一个词，“思学”。【负面内容：群众利益、干群关系、政府形象陷入塔西佗陷阱】【有可能有好的方面，拔高度】（**由小到大**）。而究其根本【干部，不想干、不会干、敢不干（共性）】（**分析为什么会“坏”**）
4. （**过渡**）第二个词，“志远”。正所谓，大道之行，始于足下
5. （**对策**）针对xx现象，我认为我们要打好“三张牌”
   1. 牌
   2. 牌
   3. 牌

6. （**结尾**）最后，各位考官，【评价语】，我相信，通过我们个人努力、社会助力、国家给力，形成合力，xx问题定能面朝大海、春暖花开



### 例2.1、现在的基层工作单位中，出现“解决事情靠闹，大闹大解决，小闹小解决，不闹不解决”的现象，对此你怎么看？

1. （**开头**）各位考官，基层是民意的收集地、能力的锤炼场
2. （**过渡**）针对“解决事情靠闹”这一现象，我认为这是一种形式主义，这是用光鲜亮丽的外表掩盖背后的矛盾和问题，用轰轰烈烈的形式代替扎扎实实的落实，需要及时制止并加以引导解决

## 3、好多型

1. （**开头**）各位考官，【解释题中名词】。针对题中xx这一现象，我表示十分支持。
2. （**过渡**）接下来，我将用两个词与各位考官交流和探讨。
3. （**分析好**）第一个词，“思学”。（**由小到大**）。（**分析为什么要提出这个好的东西**）
4. （**过渡**）第二个词，“志远”。正所谓，大道之行，始于足下
5. （**对策**）针对xx现象，我认为我们要打好“三张牌”
   1. 牌
   2. 牌
   3. 牌

6. （**结尾**）各位考官，【评价语】，我相信，通过我们个人努力、社会助力、国家给力，形成合力，xx问题定能面朝大海、春暖花开



# 各类型题上高度

1. 文化：
   1. 好：贯彻文化高质量发展理念、弘扬我国传统文化、推动我国从文化大国向文化强国转变、促进对文化的开发、促进了产业结构转型
   2. 注：同质化、关注点较浅、承载力（开发和保护的问题）、如何延续
2. 社会：
   1. 好：愿意承担社会义务、
   2. 注：不符合我国的社会主义核心价值观、可能导致闭门造车、影响个人发展、不符合集体主义
   3. 原：自身角度、应试教育的影响、互联网造成的交流障碍、家庭关系
3. 政治：
   1. 好：积极回应民情、群众参与到监督过程、倒逼政府提高治理水平、体现出我国社会治理的现代化和透明化，拉近民众与政府间的距离
   2. 坏：不是所有问题都可以通过这种方式进行解决、
   3. 原：
4. 生态：
   1. 好：促进当地发展、产业转型、贯彻高质量发展理念、人与自然和谐的现代化
   2. 坏：承载能力、不符合我国生态高质量发展理念、竭泽而渔的行为、生态破坏
   3. 原：商家逐利行为导致的过度开发、地方宣传、基础建设不足、地方治理能力的现代化水平不足、媒体没有经过系统调查、游客素质不高、区域发展不平衡、当地生态的客观原因
   4. 对：监督制胜牌（志愿者、相关单位招募人员进行监督、现代化监督、游客提供反馈），宣传先导牌（），参考其他地区的先进经验
5. 养老：
   1. 好：中国的传统美德、
   2. 坏：缺乏子女陪伴（精神空虚）、针对老人的个性化服务开发较浅、老年人对当下社会的适应力不足问题、个人判断能力不足、政府宣传和监管力度不够、社会治安事件的隐患、政府适老化改造存在挑战、社会氛围感（家庭矛盾）
   3. 原：
6. 经济：
   1. 好：经济高质量发展、
   2. 坏：
   3. 原：
7. 公共服务：
   1. 好：反映了政府的积极作为、反映了管理型政府向服务型政府的转变
   2. 坏：缺乏创新、“软件”建设方面做的不好（人本身下的功夫）、均等而不精细、同质化问题、红色文化发掘不足
   3. 原：人民对美好生活的需求与不平衡不充分发展之间的矛盾（社会矛盾的转化）、经济基础决定上层建筑、社会主义初级阶段、













