特点：一般“我”是组织者

一般为三种题：宣传、调研、培训

# “宣传”模板

活动：宣讲会、短视频动画、情景剧、VR、角色交换、AI、时空对话



1. （**开头**）各位考官，【切题】，为了实现更好地宣传效果，如果由我负责，我将从以下方面进行处理
2. （**对策**）
   1. 第一，了然于胸。一方面，我会查阅书籍以及其它资料，并咨询上级领导我可以使用的有关权限、具体要求等，做到心中有数。另一方面，挑选群众基础好、业务能力强的同事，成立领导小组，通过讨论确定宣传形式并准备**宣传**过程中所需要的基本资料。
   2. 第二，置之于行。
      1. 人员：聘请高校专家等专业人员进行讲解
      2. 方式：线上线下相结合的方式进行传播
      3. 内容：针对不同人群，宣传他们需要的知识。xx【需要补充】
   3. 第三，长效引领。本次工作结束后，我会将工作过程以及结果形成于书并上报上级领导，并制作成推文，上传至公众号，持续宣传效果。
3. （**结尾**）考生第2题回答完毕

# “调研”模板

活动：实地走访、调查问卷、访谈



1. （**开头**）各位考官，致知在格物，物格后知至。没有调查，就没有发言权。【切题】，如果由我负责，我将从以下方面进行处理
2. （**对策**）
   1. 第一，了然于胸。
      1. 一方面，我会查阅书籍以及其它资料，并咨询上级领导我可以使用的有关权限、具体要求等，做到心中有数。
      2. 另一方面，挑选群众基础好、业务能力强的同事，成立领导小组，通过讨论确定调研形式并准备调研过程中所需要的基本资料。
   2. 第二，置之于行。
      1. 一方面，做到调研方式的针对性、对象的广泛性，例如：xx。
      2. 另一方面，做到调研内容的全面性。
   3. 第三，去伪存真。我会将本次调研数据进行清洗，并使用代码工具进行数据分析以及数据可视化，形成一份全面的分析报告，并附上自己建议上交领导。
3. （**结尾**）考生第2题回答完毕

# “培训”模板

活动：



1. （**开头**）各位考官，培训是个人成长之梯，【切题】，如果交由我负责本次培训工作，我将从以下方面进行处理
2. （**对策**）
   1. 第一，了然于胸。一方面我会向领导咨询具体对象、时间以及预期效果。另一方面了解培训对象具体情况及其需求并指定培训方案
   2. 第二，置之于行。一方面，邀请相关专业如大学教授等作为培训讲师，以现场教学、理论与实践相结合等方式，做到培训人员的积极性、培训效果的最佳性。另一方面，做好日常考核工作，将培训人员的日常考勤以及结尾测试与其本人的绩效挂钩。对于考核通过的同志颁发证书，未通过考核的同志进行有针对性的二次培训
   3. 第三，长效引领。对培训学习过程进行录像，制作成课程视频，发到单位云平台上，供所有同事学习
3. （**结尾**）考生第二题回答完毕

# “组织活动”模板

1. （**开头**）各位考官，如果我作为负责人，我将从以下方面进行处理
2. （**对策**）
   1. 第一，了然于胸。一方面我会查阅相关资料，并向领导咨询我可以使用的有关权限、具体要求等，做到心中有数。另一方面，我会挑选群众基础好、沟通能力强的同事组成一个领导小组，进行活动的详细讨论
   2. 第二，置之于行。针对xx主题，我将提出
   3. 第三，长效引领。本次活动结束后，我会将整个活动详情以及工作内容形成于书，并上交领导；同时，制作成推文放在公众号上，保持工作的透明性
3. （**结尾**）考生第二题回答完毕